# PyFlowDensityCalc
Расчет функции приведенной плотности потока массы от приведенной скорости. Построение графиков, вывод значений полученных в результате расчета.

## Требуется получить:
1. График функции приведенной плотности потока массы от приведенной скорости с использованием языка программирования python. 
2. Экспортировать полученный график в png.
3. Вывести значения полученные в результате расчетов в xlsx и csv форматы для возможного последующего использования.

## Решение:
Решение приведено в формате Jupyter Notebook "**main.ipynb**" для удобного запуска в облачных системах типа Google Colab или на персональных компьютерах. В файле кода языка python "**MainCode.py**" содержащем код программы.

Код выполнен с использованием основных библиотек **torch** (PyTorch), **matplotlib**, **pandas**, **openpyxl**, **os**. 

Инновационность подхода данного решения от остальных заключается в использовании библиотеки PyTorch для работы с матричными вычислениями для ускорения вычислений, что ускоряет расчет.

Расчет вычислений с матрицами позволяет не использоваться циклы и проводить расчет сразу для всех возможных показателей адиабаты k по всем значениям приведенной скорости лямбда.

Так же основным отличием от остальных фреймворков / библиотек, используемых для работы с данными PyTorch отличает возможность работы на графическом процессоре (*GPU*) с использованием ядер CUDA, что ускоряет вычисления вполть до **10 раз**.

Библиотека mathplotlib была использована для создания и сохранения графиков по полученным в результате расчета значениям в формате **PNG**.

Библиотека pandas была использована для сохранения данных в табличном **CSV** формате, а openpyxl для их сохранения в формате **XLSX**.

Так же были использованы второстепенные библиотеки для автоматической установки зависимостей (библиотек): **importlib**, **subprocess**, **sys**.

Все данные, полученные в результате вычислений, сохраняются в папку **Results**.